# Резюме

> *Резюме обновлено 3 ноября 2023*

## Программист-разработчик Python (remote / удаленно)

> <span style="color:red">ВНИМАНИЕ!!!</span> Чтобы не тратить время на весь текст вы можете сразу перейти к **портфолио**. Оглавление:
> 1. [Описание](#1_header)
> 2. [Опыт работы](#2_header)
> 3. [Образование](#3_header)
> 4. [Ключевые навыки](#4_header)

### Описание<a id='1_header'></a>

- [x] имя: Алексей К.
- [x] предпочитаемый способ связи: tkss@bk.ru
- [x] учетная запись на Github: [ссылка](https://github.com/TreasureMaster)
- [x] проекты: [портфолио](https://github.com/TreasureMaster/Portfolio)
- [ ] проживание: при личных контактах
- [ ] телефон: при личных контактах
- [x] гражданство: Россия
- [x] специализации: программист, разработчик (Python)
- [x] занятость: проектная работа, частичная занятость, полная занятость
- [x] график работы: удаленная работа, гибкий график, полный день

### Опыт работы<a id='2_header'></a>

> Оглавление:
> 1. [Cloveri](#9_work)
> 2. [фриланс](#8_work)
> 3. [ORBIS](#7_work)
> 4. [фриланс](#6_work)
> 5. [учеба](#5_work)
> 6. [аутсорсинг](#4_work)
> 7. [ООО ТПП Путьмаш](#3_work)
> 8. [ООО ПТК Калугаремпутьмашсервис](#2_work)
> 9. [ООО Оргтехника Сервис](#1_work)

- **Cloveri**<a id='8_work'></a>
    1. Период: февраль 2023 - настоящее время
    2. Должность: программист
    3. Описание: [портфолио](https://github.com/TreasureMaster/Portfolio) и более подробное описание можно посмотреть на гитхабе.
    4. За время работы были созданы следующие проекты, в которых я разрабатывал серверную часть:
         - сервис сокращения ссылок, в том числе с личным кабинетом пользователей для мониторинга статистики
         - сервис хранения статистики (запись метрик пеерходов по ссылкам, выдача отфильтрованной или агрегированной статистики)
         - сервисы сбора статистики (на основе базового пакета). На данный момент созданы для интеграции в Django, FastAPI, Nginx
         - файловое хранилище (кеш) на основе nginx
    5. Стек технологий, используемый мною в текущих работах (будет периодически обновляться):
         - языки программирования: Python, SQL
         - бекенд фреймворки: Django, DRF, FastAPI
         - базы данных: PostgreSQL, Clickhouse
         - ОРМ: Django ORM
         - очереди: Celery (Redis, RabbitMQ)
         - архитектуры, протоколы: RESTful
         - VCS: git (gitlab, gitlab registry)
         - контейнеризация: docker, docker-compose
         - документирование: Gitbook (в том числе переводы документации), swagger
         - ОС: Linux

- **фриланс**<a id='8_work'></a>
    1. Период: март 2022 — февраль 2023
    2. Должность: программист
    3. За время работы были созданы следующие проекты:
         - сервис аукциона с системой оплаты Braintree, лотами, ставками, эмуляцией отправки выигранных лотов
         - графический интерфейс к базе данных публикаций статей, в том числе с подробными данными по авторам, статьям, изданиям
         - другие небольшие работы
    4. Стек технологий, используемый мною в работе:
         - языки программирования: Python, SQL
         - бекенд фреймворки: Flask, Django, DRF
         - фронтенд: Bootstrap
         - базы данных: PostgreSQL, MySQL (MariaDB)
         - ОРМ: SQLAlchemy, самописная ОРМ на базе psycopg2
         - GUI: tkinter
         - очереди: Celery (Redis, RabbitMQ)
         - архитектуры, протоколы: RESTful
         - VCS: git (github)
         - документирование: Gitbook (в том числе переводы документации)
         - ОС: Linux (Ubuntu, CentOS), Win

- **ORBIS**<a id='7_work'></a>
    1. Период: август 2021 — март 2022
    2. Должность: Младший программист
    3. За время работы были созданы следующие проекты:
         - асинхронный сервис рассылки уведомлений (API принимает уведомления, формирует текстовое или HTML-описание, рассылает по указанным email)
         - сборка многоверсионных multistage-образов докер с картографическими библиотеками (gdal, mapnik)
         - исправление багов и внесение небольших улучшений в основной сервис для работы с картами
    4. Описание: стек технологий, используемый мною в работе:
         - языки программирования: Python
         - бекенд фреймворки: Flask, aiohttp
         - базы данных и ОРМ: PostgreSQL, SQLAlchemy.
         - контейнеризация: docker, docker-compose, makefile
         - VCS: git, gitlab, mercurial
         - ОС: Linux

- **фриланс**<a id='6_work'></a>

    1. Период: март 2021 — Август 2021
    2. Должность: программист
    3. Описание: фриланс как стажировка в "боевых" условиях. Технологии, которые использовались в заказах:
       - языки программирования: Python, PHP, JS.
       - фронтенд: Bootstrap, jQuery
       - бекенд фреймворки: Flask, Django (последний совсем немного)
       - базы данных: MySQL, SQLite, MS SQL.
       - GUI: tkinter, kivy
       - обработка данных: jupyter notebook, kaggle datasets, pandas, matplotlib
       - протоколы связи: pySerial, LIN
       - VCS: git, github, gitbook
       - сдавал несколько работ и практическую часть экзамена вместо одного студента в австралийском James Cook University (JCU Australia) по Python; набрал 91 балл из 100.

- **учеба**<a id='5_work'></a>

    1. Период: март 2020 — Март 2021
    2. Должность: студент
    3. Описание: профессиональное обучение программированию. До этого момента программирование было по большей части как хобби, но пандемия многое изменила.
       В данный период упор был сделан на язык программирования Python.
       - Примеры работы с алгоритмами можно посмотреть на [codewars](https://www.codewars.com/users/TreasureMaster) (в основном Python).
       - Проектные работы можно посмотреть в [репозиториях](https://github.com/TreasureMaster) (PHP/JS и Python). К сожалению некоторые проекты, выполненные с весны 2021, находятся в приватных репозитариях по требованию заказчиков и не будут видны.

- **аутсорсинг**<a id='4_work'></a>

    1. Период: май 2012 — Март 2020
    2. Специалист по маркетингу
    3. Описание:
       - Самостоятельная работа в сфере интернет-торговли на российских и зарубежных торговых площадках (Avito, Ebay, Amazon, Etsy).
       - Верстка простых страниц (только HTML\CSS, т.к. любое активное содержимое на иностранных площадках запрещено).
       - Самостоятельное обучение JS, PHP (как хобби с 2019).

- **ООО ТПП Путьмаш**<a id='3_work'></a>

    1. Период: декабрь 2004 — Май 2012
    2. Должность: директор технический
    3. Описание:
       - Технические вопросы, связанные с машиностроением, организация собственного производства гидравлики в 2007 году, организация собственной ТК в 2006 году.
       - Выполнение функций Коммерческого Директора (заключение договоров, работа с крупными клиентами); замещение Генерального Директора во время его командировок, оптимизация финансовых потоков.
       - Полная поддержка корпоративного клиента (от звонка до получения товара, решение конфликтных ситуаций).
       - Создание программной части стенда для диагностики и ремонта ТНВД на PIC18 (Assembler/C), включая драйверы устройств.

- **ООО ПТК Калугаремпутьмашсервис**<a id='2_work'></a>

    1. Период: май 2003 — Ноябрь 2004
    2. Должность: инженер по маркетингу
    3. Описание:
       - Дополнительно выполнение функций IT-специалиста: обслуживание и ремонт вычислительной техники, поддержание в рабочем состоянии сети маркетингового отдела.
       - Обслуживание клиентов, подготовка договоров, участие и презентация компании на международных выставках ОАО «РЖД».
       - Участие в инвентаризации, сбор и отправка товара, решение конфликтных ситуаций.
       - Расширение перечня предлагаемой продукции, в т.ч. как собственного производства, так и иностранных компаний Cummins, DEUTZ AG, MTH Praha CZ, Compel Rail, Speno
       - ведение переговоров и заключение договоров с чешскими и словацкими производителями ж\д техники.

- **ООО Оргтехника Сервис**<a id='1_work'></a>

    1. Период май 2002 — Май 2003
    2. Должность: инженер по ремонту и обслуживанию вычислительной техники
    3. Описание:
       - Полная техническая поддержка выч.техники (сборка и настройка компьютеров, установка ПО, подключение оргтехники, поиск и устранение неисправностей).
       - Участие в организации нового направления продаж – оргтехника и вычислительная техника
       - Обслуживание клиентов (установление контакта, презентация товара, выявление потребностей, подбор товара, работа с возражениями).
       - Мелкий ремонт и сервисное обслуживание ККМ (основное направление деятельности данной компании – ЦТО ККМ).

### Образование<a id='3_header'></a>

- Высшее
    1. Московский государственный технический университет им. Н.Э. Баумана, Москва (2007).
       Социально-экономический (СЭК), Экономика и управление на предприятии (по отраслям)
- Курсы повышения квалификации
    1. ООО "Скиллфэктори". Курс "Системный администратор Linux".

### Ключевые навыки<a id='4_header'></a>

1. Знание языков:
   - Русский — Родной
   - Английский — B1 — Средний (чтение технической документации)
2. Навыки:
   - Python; PHP; MySQL; PostgreSQL; Django; Flask; Git; Bootstrap; JavaScript; jQuery; HTML; CSS;
